NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
YAĞMUR
Guy, büyük tavurafa soygunuyla suçlandı.
Ve arkadaş çevresi yarı yarıya indi.
Michellee'nin güvenini kaybedince
kahramanlarımız
sırılsıklam dışarıda kaldı.
Bence senden hoşlanıyor.
O Guy'dan nefret ediyorum.
Kötü değiller.
Yağmur durana dek içeri alsak?
Üşütebilirler.
Vücudumuzun %78'i su Elanabeth,
birkaç damla fazlası incitmez.
Hadi ama!
Karnavalda birlikte çok eğlenmiştik.
Bana güvenemez misin?
Sana güveniyorum E.B.
ama o Guy'a bir daha güvenmem.
Bana bir daha güvenmesi imkânsız.
Seni hiç dinlememeliydim.
Bunu cidden yağmurda denemelisin.
Cidden mi?
Yağmur bir nevi et suyu yaratıyor,
kelimenin tam anlamıyla leziz.
Bu bir mini paratoner!
Bizi kesin vuracak.
KHD, yani kötü hava dostum,
bu kadar abartmasana.
Tamamen güvenli.
Çıtır çıtır olmuş.
Galiba yağmur diniyor.
Seni suçlamıyorum.
En azından en kötüsü bitti.
-Herkes yıldırımın aynı yere asla...
-İşte geliyor.
...iki kez düşmediğini bilir.
Daha da çıtır çıtır.
Tamam, tabii ki üçüncü kez olmasına
imkân yok.
Açma şu ağzını!
Bundan daha fazla ıslanmayız.
Kötü adamlarımız iz üstünde.
İz üstünde mi?
Belki izin izinin üstünde.
Pardon.
Evet, geride bıraktıkları tek kanıt bu.
Yeşil yumurta ve salam.
Hücreden nasıl kaçtılar?
Baştan sona anlat.
Biri gelip yardım etti.
-Kim?
-Küçük, minik bir fare.
Bu hikâye fareyle bin kat daha iyi oldu.
Hayır, olmadı.
O fareyle konuşmak istiyorum.
Fare de kaçtı.
Küçücük kalemiyle
küçük küçük planlar yapardı.
Çok tatlı küçük bir şapkası vardı.
Bu, duyduğum en harika hikâye.
Ama hikâyenin mutlu bir sonu yok
çünkü şu an büyük adamla
başımız büyük dertte.
Çırpın gaganızı, kabartın boynunuzu,
hoplaya zıplaya dönün.
Tavurafa dansı yapalım.
Bu nasıldı?
Ondan ona kadar değerlendir.
On bir efendim.
Yanımda iri ve hantal bir hayvanla
ne kadar klas duracağımı düşün.
Galada dostlarımı utandırmak için
mükemmel bir yol.
Evet, doğru!
Tavurafa haydutları yine saldırdı.
Çalınan hayvan ne zaman bulunacak,
bilen yok
ama Snerz Günü'nden
sonraya kalacağı kesin.
Ölçülü tahminim bu.
Amatörlük yetti artık!
Profesyonellik zamanı!
Hayvanı bulması için daha iyi biri lazım.
-Samuray Stan?
-Hayır!
-Ödül Avcısı Beryl?
Alev Atan Philbert? Balta Helga?
-Tahmini bırak.
-Tim?
Tim kim? Ve hayır.
-Şeyi kast etmiyorsunuz...
-Ediyorum.
Keçiyi çağır bana.
Yetmiş bin on yedi.
Bitti.
-Beraber mühürleyelim mi?
-Yok.
Anne, Bay Jenkins'e bak.
O korkunç yaratığa mı?
Korkunç değil, korkmuş.
Michellee, kızını üzgün görmeye
dayanamıyordu.
Gözünü ayırmasa
belki o kadar da kötü olmazdı.
-İçeri girebilirler.
-Evet!
-Gel Bay Jenkins. Seni ısıtalım.
-Beni de ısıt!
Dur E.B., hayır. Salonda olmaz!
Şu an benden pek hoşlanmıyorsun.
Gerçi geçen gün karnavalda da,
trendeki arbedeye dâhil ettiğimde de.
Ama sana sorun çıkarmayacağız
ve sabah gideceğiz.
Gözüm üzerinde olacak Randy.
E.B.'ye yardım etsene.
Annesi senden o kadar nefret etmez belki.
Michellee'yi etkilemek için
kızını mı kullanayım?
Sen çok fenasın.
Çocuk, kapının bekçisi.
Çocuklarla aram iyi değildir.
Yetişkinlerle, tavurafalarla,
hatta kimseyle iyi değil.
Ama dene.
Kızın kahramanı olursan
kadının da olursun.
Yani, sen bir çocuksun.
Evet, dikkatliymişsin.
Çok hoş.
Bay Jenkins, seni kurutalım.
Anne, yardım edebilir miyim? Lütfen!
-Tamam.
-Bir numarasın!
Tüylerini kabartacağım!
Sakın onu gözünün önünden ayırma.
Boya gözlemciliğine talibim.
Bu gözler kapanmaz.
En iyi dostum böyledir işte,
hep yardım eli uzatmaya hazır.
Siz daha yeni tanışmadınız mı?
Siz yeni tanışmadınız mı?
Bir düşün.
-Gidip onlara bir bakayım.
-Gitme! Yemek hazırlayalım.
Tamam.
Ne yemeyi seversin?
Harika bir soru.
Yeşil yumurta ve salam.
Sen bile karşı koyamazsın.
Ben veganım.
Çok üzgünüm.
Fark etmemişim.
-Ne zaman öğrendin?
-Hayır, hasta değilim.
Yumurta ve salam gibi şeyler yemem.
Ama vegan versiyonunu yapabiliriz.
Hadi ama!
Denemeden sevip sevmeyeceğini bilemezsin.
Düşünce tarzını sevdim.
Hadi deneyelim.
İşin bitince bari tüylerini kabartsam?
-Hayır!
-Niye?
Bu, vahşi bir hayvan.
Oyuncak değil.
Ve sana göz kulak olacağıma söz verdim.
Çok etkilendim.
-Ne?
-Annemden de kötüsün.
O aşırı korumacı, sen ultra korumacısın.
İmkânsız sanırdım.
Bir fikrim var.
Benim kurutucu gözlemcim olsana.
-Kurutucu gözlemci mi?
-Evet.
Sonra annene
ne kadar eğlendiğini söylersin.
Evet.
Buldum!
Onu indirecek ağır bir şey gerek.
Bunlar annenin. Buna asla...
Bak, işe yaradı.
Snerz Günü fasulyeleri!
-Ne yapacağız?
-Bilmiyorum.
-Bir şey yapma, demiştim.
-İyice yapasım geldi.
Nasıl geri alacağız?
Anneme söyleme!
Yumuşak. Ekstra yeşil.
Yeni favori yemeğim olabilir.
Mutfakta yardım almak güzel.
Mutfakta kim çok yardım eder dersin?
Guy Ben Miyim.
Antrede, koridorda çok,
gömme dolaplarda inanılmaz yardım eder.
Bu adamı evinde istersin.
Bir gelir misin?
Tam da senden bahsediyordum.
Kesinlikle! Özel görüşme arkadaşım.
-Her şey yolunda mı?
-O iyi, her şey yolunda. Hemen döneriz.
Tofun yanıyor.
Ben E.B. ve fasulyeleri bulurken
sen onu oyala ve Bay Jenkins'e bak.
Oldu bil.
Ne yaparsan yap
ağzından baklayı çıkarma.
Ama baklaları tavandan fırlatmıştın hani?
Bu bir deyim.
Baklaları tavandan fırlattım.
Daha fazla deyim öğrenmeliyim.
Hayır, diğeri...
Tamam Bay Jenkins, bu önemli. Kal!
Niye endişeleniyorum ki?
Sen beni üzmezsin, aferin sana.
Guy bana fasulye sayıcı olduğunu söyledi.
Etkileyici.
Hemen şu andan başlayarak
her şeyi anlat bakalım.
Çok ilginç bir iş ve tam 11 yıldır...
Hayır, aslında 11,5 yıldır yapıyorum.
İlk işim sayılarla uğraşmaktı
ve uslu sayılarla başlayıp
haylazlara geçtim.
Sonra basamakları
birer birer tırmanmaya başladım.
İlk basamak kaygandı.
Uyanığım.
KOKULU'NUN KOKAN YERİ
Evet! Tam isabet!
Evet!
Affedersiniz, keçiyi nerede bulabilirim?
Burada buluşacaktık.
HAYIR
Sen buralardan mısın?
Evet efendim. Hayır, değilim.
Çok kötü! Harika okullarımız var.
Bolca yeşil alan.
Haftada iki gün köy pazarı kuruluyor.
Ve ödüllü bir halk tiyatrosu programı.
Aile kurmak için harika bir yer gibi.
Kapa çeneni salak!
Biz seni dövmeden yola koyul.
Bir sorun mu var?
Evet, sorunumuz var. Sen!
Git dolaş. Koyun.
Kime koyun dedin sen?
-Snerz'le misin?
-Evet Bay Keçi.
Hedefim kim?
E.B.!
Orada mısın E.B.?
Buradayım.
Hayattasın.
Hadi geri gidelim.
Fasulyeleri bulmalıyım.
Annemin güvenini boşa çıkaramam.
Fasulye yok, eve dönmeliyiz.
Annen bana kapıları açtı,
güvenini boşa çıkarmayayım.
Kapıları mı açtı?
Evet, kulübenin kapısını.
Bir dakika, annemden hoşlanıyorsun.
Hayır, hoşlanmıyorum.
Öyle! Ondan çok hoşlanıyorsun.
Evet, birazcık. Ama benden nefret ediyor.
Bana yardımın gerek.
Onunla iyi geçinmek için
beni kullanıyorsun.
-Benim fikrim değildi!
-Sen çok fenasın!
Lütfen, bunu mahvetme.
Annem senden hoşlansın istiyorsan
dediğimi yap.
Ben kapı bekçisiyim.
Tamam, sen kapı bekçisisin.
Şimdi sırtına al.
Hayır.
Annen bunu onaylamayacaktır.
Kesinlikle.
Bak! Korunmasız eğlence böyle bir his.
Fasulyeleri buradan nasıl indireceğiz?
Bir bakalım.
Tavurafalar.
Ve kurutulup kabartılmaları gerek.
Onlar tavurafa değil.
Bana tavurafa gibi geldi.
Onlar horozafa.
En ölümcül yırtıcılar.
Bizi yemek istiyorlar.
Horozafalar sadece fasulye yer.
Güzel. Menüde değiliz.
Gitme vakti.
Gitmeye çalışırsak kendilerini üstün görüp
bize saldırırlar.
İnsanları yemiyorlar demiştin.
Yemezler ama bizi sakız gibi çiğneyip
sonra sakız gibi balon yaparlar.
Ve balon şişirmede çok iyiler.
Ne yapacağız?
Öz güvenli görünüp biz üstünlük kuracağız.
Horozafalar, dinleyin!
Sertiz, harikayız
ve bu ormanın hâkimi biziz, tamam mı?
Etkilenmediler. Kaç!
Kaçmak, yapılacak en kötü şey.
"Bill, bu imkânsız." dedim.
"Barbunya ve börülce arasında
kesinlikle bir favori seçemem."
Affedersin, sanırım başını şişirdim.
Hadi diğerlerine bakalım.
Hayır! Lütfen, anlat.
Bu kadar fasulye şakası olduğunu
hiç bilmiyordum.
Ne fasulyeler kaçırmışım ama!
Fasulye kaçırmak!
-Dostlarımıza bir bakacağım.
-Klasik fasulye esprisi.
Umarım Guy fasulye esprilerini seviyordur.
Amanın!
Sam!
Her şey yolunda mı?
Hayır!
Yani, evet.
Her şey çok yolunda.
Değil mi Guy?
Evet, her şey yolunda.
Kızınla çok eğleniyoruz.
Huysuzum ama olsun.
Sam de en iyi dostum.
E.B., iyi misin?
Tamamen anne, Guy süper sorumlu.
Doğuştan örnek insan.
Örnek insanlara örnek oluyor.
Sağ ol E.B.
Michellee, sana hiç çiçek ve kek gibi
koktuğunu söylemiş miydim?
Bu gözlemi seninle de paylaşmak istedim.
KÖPÜK BANYOSU SABUNU
Bay Jenkins, bunu içemezsin. Bu...
...mükemmel boyda.
Geliyorum.
Guy her şeyi idare ediyor.
Çocuklarla arası iyi.
Tofu yumurtalarına dönelim.
-Guy çocuklarla iyi mi?
-Bir numaradır.
Çocuklar Guy'a deli olur.
Bazı insanlar böyledir işte.
Yapma, nasıl bu kadar iyi olabilir?
Değil zaten.
-Biliyordum.
-Daha da iyi!
Öyle biri ki
hayatını senin için riske atar.
Yani, baklayı tavandan fırlatır.
-Ne?
-Bu bir deyim.
Ama birkaç gün önce hapisteyken
Guy beni kurtarmak için tutuklandı.
Hapis mi dedin?
Onlardan kaçamayız.
Bu şeyler pek etkilenmişe benzemiyor.
Bir kere nefesimi 53 saniye tuttum.
Ve sekizlete tutunmadan binebilirim.
Bu çok etkileyici.
-Daha ne istiyorlar?
-Sen dene!
-O uzun ömründe bir şeyler yapmışsındır.
-Yapmadım.
İcatlarım patlıyor, annen beni sevmiyor.
Boya gözlemcisi olacağım.
Benden daha iyiler işte.
Böyle etkileyemezsin...
İmdat!
Hayır, buraya!
Beni çiğneyin. En az ben etkileyiciyim.
Bizi ne hakla yargılıyorsunuz ki?
Hâlinize bakın!
Evrilmemişsiniz bile
ama bizden iyi misiniz?
Hâlâ çamur, yaprak
ve kim bilir başka neden yapılmış
sefil yuvalarda yaşıyorsunuz.
Düzeniniz var gibi görünüyor
ama medeni değilsiniz.
Alfabeniz var mı?
Devam et.
Neye?
Bu her neyse yapmaya devam et.
Gerçekten hayatta ne başardınız?
Yani, iyi balon şişirdiğinizi duydum.
Ama açıkçası...
...balon şişirmek çok da marifet değil.
Ben olsam ona nazik davranırdım.
Tanıdığım en zeki çocuk.
Bir manipülasyon uzmanı.
Ve kendi kendini motive eder.
Doğru yönlendirilirse
parlak ve başarılı bir geleceği olabilir.
Bomba gibi patladı işte ezikler.
Fasulyeleri verin!
Fasüper ya! Anladın mı?
Annemle çıkacaksan
fasulye esprilerine hazır ol.
Yani...
Annem bizi öldürmeden dönersek
seni öveceğim.
Sağ ol kapı bekçisi.
İnanamıyorum. Mahkûm mu o?
Tamam, şu an Guy'a odaklandın.
Evet! Çocuğumla içeride.
O bir mahkûm!
Hatırlatayım, Guy bilerek tutuklandı.
Beni kurtarmak için!
Mahkûm!
Bakamıyorum.
Öleceğiz!
Bunu görmen lazım. Gösterelim E.B.
Bir, iki, iki buçuk, üç!
Bir, iki, üç!
Aranız harika.
Sanırım doğuştan yetenekliyim.
Sence gerçekten
çiçek ve kek gibi mi kokuyorum?
Evet, öyle.
Çok tatlı. Sanırım aslında tatlı birisin.
Bunun doğru keçi olduğuna emin misin?
Evet Bay Snerz.
Bahse bile girerim.
Bu keçi Guy ve Sam'in
hayallerini yıkmak istiyor.
Tahminime göre şey olacak...
BELA
Plakada yazıyor.
Ne düşünceli!
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü